<!--
 * @Author: yongyuan253015@gmail.com
 * @Date: 2021-12-06 22:16:07
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @LastEditTime: 2021-12-12 22:15:39
 * @Description: 文件描述
-->
最基本的数据是用十进制表示的，也可以使用八进制或者十六进制表示。

#### 八进制

八进制表示一个数的话，那么首位必须以0开始，其余位数以0~7来组织，形成一个八进制的数字。

要是后面的位数出现大于7的数字，那么会忽略首位的0，当成十进制来处理。


#### 十六进制

用十六进制表示一个数值，则前两位必须是0x，其他位必须是十六进制序列【0~9，a~f或者A~F】如果超出十六进制序列就会抛出异常。

### 转换

###### Boolean转Number

1. true为1
2. false为0

######  Null类转Number

Null只有一个字面值，直接转换为0。

###### Undefined类型转Number
Undefined也是只有一个字面值，会转化为NaN。

######  String类型转为Number类型
1. 字符串全部为数字，直接转为十进制，首位是0的话，忽略掉。
2. 字符串含有浮点数，也是直接转为十进制数。
3. 字符串是十六进制，转为十进制数
4. 空字符串转为0
5. 含有其他字符的话，会直接返回NaN


######  Object类型转为Number类型

优先调用valueOf()函数，通过valueOf()函数返回值，再转化为Number类型。

要是转化结果为NaN，那就调用toString()函数，用toString()的返回值来转换。

## Number()函数

可以直接用于任何类型转为Number，有以下几个规定：
1. 转化内容是数字，会按照对应的进制格式来转化
2. Boolean类型，true为1，false为0
3. null为0
4. undefined为NaN

如果是字符串类型：
1. 字符串只包含数字，直接转化为十进制，若前面有0，忽略掉。
2. 字符串含有浮点型，转化为对应的浮点数。
3. 字符串含有十六进制，转为十六进制对应的十进制数
4. 字符串含有八进制，是直接换为十进制，因为八进制前置的0会被忽略掉。
5. 字符串为空，则直接转为0。
6. 除此之外，字符串含有其他的字符，会返回NaN。

Object类型：

先是调用对象的valueOf()方法获取返回值，在进行转换，如果这个返回值不满足以上的条件，则重新调用toString()函数获取返回值，要是还不满足以上的条件，直接返回NaN。



## parseInt()函数
用来解析一个字符串的，返回指定基数对应的整数值。

`parseInt(string,radix)`

string表示需要解析的字符串，radix紧致转换的基数，2~36，常见的也就是二进制、十进制、八进制和十六进制了。parseInt()默认是转化为十进制的。

要是该字符串不能转为十进制的，就返回NaN。

注意：
1. 非字符串类型转为字符串类型的，如parseInt(0x12,16)，0x12本身就是十六进制数，入参的时候不是字符串，所以要先转为十进制：1*10^1+2*10^0 = 18，再把18转为'18',最后再把'18'转为十六进制数：1*16^1+8*16^0 = 24

2. parseInt()传参的字符串前置规则，从字符串第一位开始匹配，直到不符合条件的位数，并且忽略后面的是字符，就像`parseInt('09hun',10)`的结果就是9

3. 字符串含有e的情况，面对不同的情况，有不同的处理情况：（1）入参本身就是Number类型，就会按照科学计数法计算后转为字符串，最后再转换为对应的基数；（2）如果字符串含有e，就先判断e是否是出于可以处理的进制范围内，是，则转换，否，就直接忽略。

4. 入参是浮点类型，直接忽略小数点后的数，截取整数部分即可。


## parseFloat()函数

解析一个字符串，返回浮点数，如果传参的字符串不能转换为数值的，直接返回NaN。

1. 在入参时，符号不能连续出现，否则返回NaN。正负号只能放在首位。
2. 字符串前面出现空白时，直接忽略，如果第一个字符就不能解析的话，就返回NaN。
3. 字符串中出现e的处理：（1）e是合法的科学运算符，处理后转换为浮点型数值，`parseFloat('4e3')`返回4000，`parseInt('4e3')`返回4

4. 对于小数，只能匹配第一个小数点。

