<!--
 * @Author: yongyuan253015@gmail.com
 * @Date: 2021-12-15 23:07:55
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @LastEditTime: 2021-12-16 21:30:27
 * @Description: 检测类型的三个方法
-->
## typeof 用来返回数据类型，

|  类型 |  返回值 |
| ------------ | ------------ |
|  Null | object  |
|Undefined |'undefined'|
|Boolean|'boolean'|
|Number|'number'|
|String|'string'|
|Symbol|'symbol'|
|Function|'function'|

### Undefined
typeof在处理Undefined类型的时候，有三种情况会返回本身：
1. 'undefined';
2. undefined本身;
3. 未声明的变量;
4. 已经声明但是没有初始化的变量

#### null的类型为什么是object？

这是JavaScript开始设计时存在的一个问题，在JavaScript中，每一种数据类型都会使用3bit表示：
1. 000表示Object类型的数据
2. 001表示Int类型的数据
3. 010表示Double类型的数据
4. 100表示String类型的数据
5. 110表示Boolean类型的数据

而null代表空指针，在很多平台中值为0x00，所以null的类型标签就成了0，所以用typeof运算符判断返回object。

综上所述得出：
1. 如果在if语句中判断是否为null，就要用`===null`；
2. 引用数据类型object，用typeof判断时，除了function判断正确以外，其余都是object。

## instanceof
通过instanceof来判断一个对象是否是另外一个构造函数生成的对象。

```
const  str = new String('duxin');

str instanceof  String; // true
```
判断str是不是String构造函数的实例。

另外，instanceof正好可以弥补typeof的不足。

两者的区别：
1. instanceof可以判断复杂的引用数据类型，但是不能正确判断基本基础数据类型；
2. typeof可以识别基础数据类型【除了null】，不能判断引用数据类型【除了function】


## Object.prototype.toString

toString()是object的原型方法，执行后返回`[object xxx]`。

如果是判断object对象，直接调用toString即可。其他对象就需要通过call来调用，才能正返回类型信息。例如：
```
Object.prototype.toString({}); //'[object Object]' 

Object.prototype.toString([]); //'[object Object]'

Object.prototype.toString.call(90); // '[object Number]'

Object.prototype.toString.call([]);// '[object Array]'
```

定义一个全局通用的数据类型判断方法：
```
function getType(obj){
    let type = typeof obj;
    if(type !=='object'){
        return type;
    }

    return  Object.prototype.toString.call(obj).replace(/^\[object (\S+)\]$/,'$1')
}

console.log(getType([])); // Array
```